## 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라

## 핵심 정리
중첩 클래스(nested class)란 다른 클래스 안에 정의된 클래스 <br/>
중첩 클래스는 자신을 감싼 바깥 클래스에서만 쓰여야 하며, 그 외의 쓰임새가 있다면 톱레벨 클래스로 만들어야함 <br/>

중첩 클래스 종류는 정적 멤버 클래스, (비정적) 멤버 클래스, 익명 클래스, 지역 클래스 4가지임

**정적 멤버 클래스**

정적 멤버 클래스는 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에도 접근할 수 있다는 점만 제외하고는 일반 클래스와 동일 

정적 멤버 클래스는 흔히 바깥 클래스와 함께 쓰일 떄만 유용한 public 도우미 클래스로 쓰인다.

**비정적 멤버 클래스**

정적 멤버 클래스와 비정적 멤버 클래스의 구문상 차이는 static 붙고 없고 차이임

비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다. 그래서 비정적 멤버 클래스 인스턴스 메서드에서 정규화된 this 를 사용해 바깥 인스턴스의 메서드 호출하거나 바깥 인스턴스 참조를 가져올 수 있다.

**개념상 중첩 클래스의 인스턴스가 바깥 인스턴스와 독립적이라면 정적 멤버 클래스로 만들어야함** -> 비정적 멤버 클래스는 바깥인스턴스 없이는 생성할 수 없기 때문이다.

비정적 멤버 클래스의 인스턴스와 바깥 인스턴스 사이의 관계는 멤버 클래스가 인스턴스화될 때 확립되며, 더 이상 변경할 수 없다.

진짜 드물게 바깥 인스턴스 클래스.new MemberClass(args)를 호출해 수동으로 만들기도 한다. 

이 관계정보는 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 안에 만들어져 메모리 공간이 차지하며 생성시간도 더 걸린다.

비정적 멤버 클래스는 어댑터를 정의할 때 자주 쓰인다. 즉, 어떤 클래스의 인스턴스를 감싸 마치 다른 클래스의 인스턴스처럼 보이게하는 뷰로 사용됨

**비정적 멤버 클래스의 흔한 쓰임 - 자신의 반복자 구현**

```java
public class MySet<E> extends AbstractSet<E> {
    
    @Override public Iterator<E> iterator() {
        return new MyIterator();
    }
    
    private class MyIterator implements Iterator<E> {
        ...
    }
    
}
```

멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근할 일이 없다면 무조건 static 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자. <br/>
static 생략하면 바깥 인스턴스로의 숨은 외부 참조를 갖게 된다. <br/>
더 심각한 문제는 가비지 컬렉션이 바깥 클래스의 인스턴스를 수거하지 못하는 메모리 누수가 생길 수 있다는 점 <br/.

**private 정적 멤버 클래스**

흔히 바깥 클래스가 표현하는 객체의 한 부분을 나타낼 때 쓰인다.

키와 값을 매핑 시키는 Map 인스턴스 생각해보자.

많은 Map 구현체는 각각의 키-값 쌍을 표현하는 Entry 객체들을 가지고 있다.

모든 엔트리가 맵과 연관되어 있지만 getKey, getValue, setValue 맵을 직접 사용 x

엔트리 선언 할 때 static 빠뜨려도 동작 but 모든 엔트리가 바깥 맵으로의 참조를 갖게 되어 공간과 시간을 낭비

멤버 클래스가 공개된 클래스의 public protected 멤버라면 정적이냐 아니냐는 두배로 중요해진다.

static 붙이면 하위호환성 깨질 수 있음

**익명 클래스**

쓰이는 시점에 선언과 동시에 인스턴스가 만들어진다. 

코드의 어디서든 만들 수 있음.

오직 비정적인 문맥에서 사용될 때만 바깥 클래스 인스턴스 참조 가능 

정적 문맥에서라도 상수 변수 이외의 정적 멤버는 가질 수 없다.

즉, 상수 표현을 위해 초기화된 final 기본 타입과 문자열 필드만 가질 수 있다.

익명 클래스는 응용하는데, 제약이 많음 

선언한 지점에서만 인스턴스 o , instanceof 검사나 클래스 이름이 필요한 작업은 수행할 수 없다.

여러 인터페이스 구현  x,  인터페이스를 구현하는 동시에 다른 클래스 상속 x 

익명 클래스는 짧지 않으면 가독성 떨어짐. => 현재 람다에게 물려줌 

**지역 클래스**

네 가지 중첩 클래스 중 가장 드물게 사용된다.

지역 클래스는 지역변수를 선언할 수 있는 곳이면 실질적으로 어디서든 선언할 수 있고, 유효 범위도 지역변수와 같음