# Effective_Java_Study

## 💡 주요 내용 정리 &  실습 코드

## 📖 equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라

### equals를 재정의하지 않아도 되는 상황!

- 각 인스터스가 본질적으로 고유하다. -> 값을 표현하는 게 아니라 동작하는 개체를 표현하는 클래스
- 인스턴스의 ’논리적 동치성(logical equality)’을 검사할 일이 없다.
- 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 딱 들어 맞는다.
- 클래스가 private이거나 package-private이고 equals 메서드를 호출할 일이 없다.

**equals를 재정의해야 할 때는 언제일까??**

객체 식별성 (object identity; 두 객체가 물리적으로 같은가)이 아니라 논리적 동치성을 확인해야 하는데,
상위 클래스의 equals가 논리적 동치성을 비교하도록 재정의되지 않았을 때이다!

equals가 논리적 동치성을 확인하도록 재정의해두면, 그 인스턴스는 값을 비교하길 원하는 프로그래머의 기대에 부응함은 물론 Map의 키와 Set의 원소로 사용할 수 있게 된다!

값 클래스라 해도, 값이 같은 인스턴스가 둘 이상 만들어지지 않음을 보장하는 인스턴스 통제 클래스라면 equals를 재저으이하지 않아도 된다. (ex. Enum) -> 어차피 논리적으로 같은 인스턴스가 2개 이상 만들어 지지 않음..

### equals 메서드를 재정의할 때는 반드시 일반 규약을 따라야 한다!

- 반사성(reflexivity): null이 아닌 모든 참조 값 x에 대해, x.equals(x)는 true다.
- 대칭성(symmetry): null이 아닌 모든 참조 값 x,y에 대해, x.equals(y)가 true면 y.equals(x)도 true다.
- 추이성(transitivity): null이 아닌 모든 참조 값 x, y에 대해, x.equals(y)가 true면 y.equ
- 일관성(consistency): null이 아닌 모든 참조 값 x, y, z에 대해, x.equals(y)가 true이고 y.equals(z)도 true면 x.equals(z)도 true다.
- null-아님: null이 아닌 모든 참조 값 x에 대해, x.equals(null)은 false다.

### 양질의 equals 메서드 구현 방법 단계별 정리

1. == 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.
   - 자기 자신이면 true를 반환한다.
2. instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다.
   - 그렇지 않다면 false를 반환한다.
3. 입력을 올바른 타입으로 형변환한다.
4. 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 ‘핵심‘ 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사한다.

**어떤 필드를 먼저 비교하느냐가 equals의 성능을 좌우하기도 한다.**

최상의 성능을 바란다면 다를 가능성이 더 크거나 비교하는 비용이 싼 (혹은 둘 다 해당하는) 필드를 먼저 비교하자.

- equals를 재정의할 땐 hashCode도 반드시 재정의하자
- 너무 복잡하게 해결하려 들지 말자. 필드들의 동치성만 검사해도 equals 규약을 어렵지 않게 지킬 수 있다.
- Object 외의 타입을 매개변수로 받는 equals 메서드는 선언하지 말자.

### 핵심 정리

꼭 필요한 경우가 아니면 equals를 재정의하지 말자. 많은 경우에 Object의 equals가 원하는 비교를 정확히 수행해준다. 재정의해야 할 때는 그 클래스의 핵심 필드 모두를 빠짐없이, 다섯 가지 규약을 확실히 지켜가며 비교해야 한다.
