# Effective_Java_Study

## 📖 equals를 재정의하려거든 hashcode도 재정의하라

## 💡 주요 내용 정리 & 🛠️ 실습 코드

### equals를 재정의한 클래스 모두에서 hashcode도 재정의해야 한다.

- equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면, 애플리케이션이 실행되는 동안 그 객체의 hashCode 메서드는 몇 번을 호출해도 일관되게 항상 같은 값을 반환해야 한다. 단, 애플리케이션을 다시 실행한다면 이 값이 달라져도 상관없다.
- equals(Object)가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.
- equals(Object)가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다. 단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시 테이블의 성능이 좋아진다.

**hashCode 재정의를 잘못했을 때 크게 문제가 되는 조항은 두 번째다. 즉, 논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야 한다.**

좋은 해시 함수하면 서로 다른 인스턴스에 다른 해시코드를 반환한다.
이상적인 해시 함수는 주어진 (서로 다른) 인스턴스들을 32비트 정수 버누이에 균일하게 분해해야 한다.

### 좋은 hashCode를 작성하는 간단한 요령

1. int 변수 result를 선언한 후 값 c로 초기화한다.
   - 이때 c는 해당 객체의 첫 번째 핵심 필드를 단계 2.a 방식으로 계산한 해시코드다!
2. 해당 객체의 나머지 핵심 필드 f 각각에 대해 다음 작업을 수행한다.
   - 해당 필드의 해시코드 c를 계산한다.
     - 기본 타입 필드라면, Type.hashCode(f)를 수행한다. 여기서 Type은 해당 기본 타입의 박싱 클래스다.
     - 참조 타입 필드면서 이 클래스의 equals 메서드가 이 필드의 equals를 재귀적으로 호출해 비교한다면, 이 필드의 hashCode를 재귀적으로 호출한다.
       계산이 더 복잡해 질 것 같으면, 이 필드의 표준형을 만들어 그 표준형의 hashCode를 호출한다.
       필드의 값이 null이면 0을 사용한다.(다른 상수도 괜찮지만 전통적으로 0을 사용한다.)
     - 필드가 배열이라면, 핵심 우너소 각각을 별도 필드처럼 다룬다.
       이상의 규칙을 재귀적으로 적용해 각 핵심 원소의 해시코드를 계산한 다음, 단계 2.b 방식으로 갱신한다.
       배열의 핵심 원소가 하나도 없다면 단순히 상수(0을 추천한다)를 사용한다.
       모든 원소가 핵심 원소라면 Arrays.hashCode를 사용한다.
   - 단계 2.a에서 계산한 해시코드로 c로 result를 갱신한다. 코드로는 다음과 같다.
     - result = 31 * result + c;
3. result를 반환한다.

hashCode를 다 구현했다면 이 메서드가 동치인 인스턴스에 대해 똑같은 해시코드를 반환할지 자문해보자.

파생 필드는 해시코드 계산에서 제외해도 된다. 즉 다른 필드로부터 계산해 낼 수 있는 필드는 모두 무시해도 된다.

또한 equals 비교에 사용되지 않은 필드는 '반드시' 제외해야 한다.

### Object 클래스는 임의의 개수만큼 객체를 받아 해시코드를 계산해주는 정적 메서드인 hash를 제공한다.

해당 메서드를 활용하면 hashCode 함수를 단 한 줄로 작성할 수 있다.
하지만 속도는 앞서 구현한 코드보다는 느리다.
입력 인수를 담기 위한 배열이 만들어지고, 입력 중 기본 타입이 있다면 박싱과 언박싱도 거쳐야 하기 때문이다.
그러니 hash 메서드는 성능에 민감하지 않은 상황에서만 사용하자.

```java
@Override public int hashCode() {
    return Object.hash(lineNum, prefix, areaCode);
}
```

### 클래스가 불변이고 해시코드를 계산하는 비용이 크다면, 매번 새로 계산하기 보다는 캐싱하는 방식을 고려해야 한다.

### 성능을 높인답시고 해시코드를 계산할 때 핵심 필드를 생략해서는 안 된다.

속도야 빨라지겠지만, 해시 품질이 나빠져 해시테이블의 성능을 심각하게 떨어뜨릴 수도 있다.

### hashCode가 반환하는 값의 생성 규칙을 API 사용자에게 자세히 공표하지 말자. 그래야 클라이언트가 이 값에 의지하지 않게 되고, 추후에 계산 방식을 바꿀 수도 있다.


```text

핵심 정리

equals를 재정의할 때는 hashcode도 반드시 재정의해야 한다. 그렇지 않으면 프로그램이 제대로 동작하지 않을 것이다.

재정의한 hashCode는 Object의 API 문서에 기술된 일반 규약을 따라야 하며, 서로 다른 인스턴스라면 되도록 해시코드도 서로 다르게 구현해야 한다.


```


## 
- 예제 코드 및 결과 코드 설명

## 🤔 토론 및 질문
- 궁금한 점, 논의하고 싶은 내용

```

## 스터디 시간
- 매주 금요일 18시 ~ 20시
- 12월 6일 start !!

